Через Сына Своего Отец создал все небесные существа. "Ибо Им создано все... престолы ли, господства ли, начальства ли, власти ли, - все Им и для Него создано" (Кол. 1:16).

Ангелы - служебные духи Божьи, окруженные сияющим светом, исходящим от присутствия Господа, спешат на быстрых крыльях исполнить Его волю.

А повелевает ими - Сын, Помазанник Божий, "будучи сияние славы и образ ипостаси Его и держа все словом силы Своей" (Евр. 1:3). "Престол славы, возвышенный от начала", был местом Его святилища (Иер. 17:12); "жезл правоты" был жезлом царствия Его (Евр. 1:8). "Слава и величие пред лицем Его, сила и великолепие во святилище Его" (Пс. 95:6). "Милость и истина предходят пред лицем" (Пс. 88:15).

Правление Божье зиждется на законе любви, поэтому счастье всех разумных существ зависит от полного согласия с великим принципом справедливости.

Бог желает, чтобы все сотворенные Им существа служили Ему из любви, чтобы это служение было обусловлено пониманием Его сущности.

Он не испытывает никакой радости от вынужденного повиновения Себе.

Каждому предоставлена свобода воли, чтобы люди могли добровольно служить Ему.

До тех пор, пока все сотворенные существа признавали справедливость закона любви, во всей Вселенной царила совершенная гармония.

Исполнение воли Творца приносило радость небесному воинству.

В отражении Его славы и прославлении Его имени они находили высшее удовольствие.

И поскольку Бога они любили превыше всего, то и друг к другу относились с искренним дружелюбием и бескорыстием.

Ни один фальшивый звук не нарушал небесной гармонии.

Но настала перемена в этом счастливом царстве.

Некто злоупотребил свободой, дарованной Богом всем существам, и восстал.

Грех зародился в том, кто после Христа был возвеличен Богом превыше всех, кто обладал наивысшим могуществом и славой среди всех небожителей.

Люцифер, "сын зари", "святой и непорочный", был первым среди осеняющих херувимов.

Он находился рядом с великим Творцом, и непреходящие лучи славы, окружающие вечного Бога, озаряли его. "Так говорит Господь Бог: ты печать совершенства, полнота мудрости и венец красоты.

Ты находился в Едеме, в саду Божием; твои одежды были украшены всякими драгоценными камнями... Ты был помазанным херувимом, чтоб осенять, и Я поставил тебя на то; ты был на святой горе Божией, ходил среди огнистых камней.

Ты совершен был в путях твоих со дня сотворения твоего, доколе не нашлось в тебе беззакония" (Иез. 28:12-15).

Постепенно Люцифер взрастил в себе стремление к самовозвышению.

В Писании сказано: "От красоты твоей возгордилось сердце твое, от тщеславия твоего ты погубил мудрость твою" (Иез. 28:17). "Говорил в сердце своем: "...выше звезд Божиих вознесу престол мой... буду подобен Всевышнему"" (Ис. 14:13, 14).

Несмотря на то, что слава, окружающая его, исходила от Бога, этот могущественный ангел начал смотреть на нее как на собственную.

Недовольный своим положением, хотя он и был возвеличен превыше всех небожителей, Люцифер осмелился добиваться славы, подобающей только единому Творцу.

Вместо того чтобы направлять внимание, любовь и верность всех небесных существ к Богу, он стремился заставить их преданно служить себе.

Желая славы, которой Безграничный Господь окружил Своего Сына, этот князь ангелов домогался власти, принадлежащей только Христу.